# サポーターズ1on1



**得意なスキル（言語）**　

得意とする言語を**最大5つまで**教えてください。

1. 言語名：C++

   - 概要

     競技プログラミングをする際に主にC++を使用しています。また、チームでのゲーム開発を大学内で行っています。趣味開発の自作インタプリタでもC++を使用しました。

2. 言語名：Go

   - 概要

     簡単なAPIサーバーを作るのによく使用します。また、サービス立ち上げの際のWebバックエンド開発をGoで行っています。趣味開発の自作クローラーでもGoを使用しました。

3. 言語名：JavaScript

   - 概要

     Webフロントエンドの開発に主にTypeScriptなどのAltJSであったり、Vue.jsやReact.jsなどのフレームワークであったりを使用しています。また、LINE Botのロジック部分の実装などをJavaScriptで行いました。

4. 言語名：ソースコード管理

   - 概要

     Git/GitHubを普段の開発で用いています。 チーム開発などではGitHub Flowをよく使用します。 CIを主にGitHub Actionsによって設定しています。

5. 言語名：Scala

   - 概要

     新しく立ち上げるサービスのWebバックエンド開発にScalaを使用しています。ビジネスロジックとなる部分を実装することが多いです。また、競技プログラミングでも使用しました。





インターン経験や研究内容を聞かれたけど、「経験なし」、「研究内容なし」と回答



**制作物・制作経験**

1. 制作物に取り組んだ場所：ハッカソン

   制作物の名称：両想いチェッカー(フロントエンド)

   制作物で使った技術：React/TypeScript, CSS, ESLint, storybook, chromatic, npm, AtomicDesign

   制作物で工夫した点：コンポーネント指向開発を意識してコンポーネントを作成しました。元々、同じチーム内のデザイナーにFigmaがAtomicDesignに倣ってデザインしていたため、それを落とし込んでいく形で開発しました。

   制作物のURL：https://github.com/Zli-UoA/ryouomoi-checker-frontend

2. 制作物に取り組んだ場所：自主制作

   制作物の名称：競技プログラミング用ライブラリ

   制作物で使った技術：C++, online-judge-tools, clang-format, snippet-generator(自作), アルゴリズムとデータ構造

   制作物で工夫した点：ライブラリとしての使いやすさとパフォーマンスの共存を常に意識しながら書きました。アルゴリズムのオーダーを変更させずに処理を書くことで、多少遅くなっても使いやすいライブラリになっています。

   制作物のURL：https://github.com/matumoto1234/library

3. 制作物に取り組んだ場所：自主制作

   制作物の名称：競技プログラミング用提出クローラー

   制作物で使った技術：Go, GitHubActions, AtCoderProblems API, AOJ API

   制作物で工夫した点：階層構造を作り、それらの参照関係を常に一方向に保つことでクリーンなコードとなるように意識しながら書きました。

   制作物のURL：https://github.com/matumoto1234/cp-crawler

4. 制作物に取り組んだ場所：ハッカソン

   制作物の名称：秘書BOT

   制作物で使った技術：LINE Bot, Nuxt.js, Google Places API, GCP, GAS, Amazon Lambda, DynamoDB, API Gateway

   制作物で工夫した点：フロントエンド、バックエンド両方で様々な技術を取り入れてみた作成物でした。制作過程はチームメンバーとずっと楽しみながら開発していました。

   制作物のURL：https://docs.google.com/presentation/d/1wA-u3AFEfgLbqKBse1TSpI5OJEJSbMxAbviQ2dJcx-E/edit?usp=sharing



**エンジニアとしての自己PRを教えてください。**

過去：自分の作りたいものがあれば、それを作成するために必要な知識を学んでいた。興味の惹かれる分野に対しては、とことん深掘りして学んでいった。

現在：がむしゃらに作りたいものを作るのではなく、作った後にそれをどうするかを常に意識しながら作るようになった。チーム開発をする機会も増え、保守性などもより意識するようになった。

 未来：自分にしかできないことをしたいため、中途半端な技術力を複数持つのではなく、徹底的に伸びた一つの技術力を持ち、それを誇れるようになりたいと思っている。



【技術に対する考え方について】

私は技術が目的にも手段にもなるものだと考えています。ある技術が好きだからその技術を伸ばしたい、といった動機だったり、ある課題を解決するために技術を学びたい、というようなことは私自身の体験としてよくあります。

興味を持った技術に対して貪欲に学んでいき自分の実力とするところは私の強みであると考えています。





【過去制作物】※下記推奨フォーマットです。

 概要： 

開発期間： 

開発人数： 

開発言語/フレームワーク: 役割： 詳細： （開発秘話）：